# 操作系统

## 1.进程与线程的区别

1、进程是资源分配的最小单位，线程是程序执行的最小单位（资源调度的最小单位） 

2、进程有自己的独立地址空间，每启动一个进程，系统就会为它分配地址空间，建立数据表来维护代码段、堆栈段和数据段，这种操作非常昂贵。 而线程是共享进程中的数据的，使用相同的地址空间，因此CPU切换一个线程的花费远比进程要小很多，同时创建一个线程的开销也比进程要小很多。 

3、线程之间的通信更方便，同一进程下的线程共享全局变量、静态变量等数据，而进程之间的通信需要以通信的方式（IPC\)进行。不过如何处理好同步与互斥是编写多线程程序的难点。

 4、但是多进程程序更健壮，多线程程序只要有一个线程死掉，整个进程也死掉了，而一个进程死掉并不会对另外一个进程造成影响，因为进程有自己独立的地址空间。

## 2.什么是内存泄漏？

自己打的：内存泄漏是指，程序运行过程中由于没有及时释放系统所分配的内存而导致程序执行异常或者系统崩溃的一种异常现象

注意是堆内存

百度解释：“内存泄漏（Memory Leak）是指程序中己动态分配的**堆内存**由于某种原因程序未释放或无法释放，造成系统内存的浪费，导致程序运行速度减慢甚至系统崩溃等严重后果。”

